Wyczyśćcie je dokładnie,
są całe zapaskudzone.
Franco, proszę,
daj mi jeszcze miesiąc.
Te trzeba przesunąć.
Giacobone,
na co ci kolejny miesiąc?
Daj spokój...
Idę spać.
Dobranoc.
Gomorra [1x07]
Imma contro tutti (Imma kontra reszta świata)
Tłumaczenie: józek & Niko
Korekta: neo1989
- Mamo, to ja, Genny.
- Co u ciebie?
- Dobrze. Przyjęcie się udało.
- Kiedy wracasz?
Jestem w dżungli wśród zwierząt.
Są gorsi od Cyganów, obrzydliwi.
Naprawdę?
A spodobał im się prezent?
Jeszcze go nie dostali.
Wysłałam im "Baśnie z tysiąca i jednej nocy".
Ucieszą się.
- Jak to z tysiąca i jednej nocy?
- Taki wysłałam.
- Miałaś wysłać jeszcze "300 mil do nieba"!
- Oj, zobaczysz, że im się spodoba.
- Nie wypuszczą mnie!
- Gennaro, powiedziałam tysiąc i basta!
Ale czy nie rozumiesz,
że mnie nie wypuszczą do domu?
Maria, zatrzymaj się.
Chcesz iść ze mną?
Tak?
No chodź.
Nie bój się mnie,
nic ci nie zrobię.
Masz imię?
Czy trzeba ci jakieś wymyślić?
Wymyślimy ci imię.
Zwołałam was tu dziś bo mam
coś ważnego do powiedzenia.
- Pierwsza dostawa w drodze.
- Nie czekamy na Ciro?
Nie zapraszałam go.
Jeżeli cena będzie taka jak mówię,
euro za gram,
i wszystko pójdzie pomyślnie,
cena spadnie o 20%.
Aż tyle?
Cały rynek zwróci się przeciw nam.
Musimy zaryzykować.
A także znaleźć nowe osiedle,
którego nie zna policja.
Musimy jednak sprawić,
żeby miejscowi nas pokochali.
Interesy sprawią,
że ich osiedle będzie pełne ćpunów i policji.
Jeśli będą was kochać, dadzą wam schronienie
we własnym domu w razie nalotu policji.
Nowe miejsce to nie problem.
- Wyślę swojego chłopaka, niech się rozezna.
- Pojedźmy razem.
- Mogę prosić o chwilę rozmowy?
- Nie teraz, Ciro.
Mogę przynajmniej spytać,
czemu nie zostałem zaproszony?
Poczekaj.
Spokojnie.
- Dla ciebie też mam propozycję.
- To właśnie chciałem usłyszeć. Poczekam.
Dam ci znać.
Chodź, piesku.
Cholerne cipsko.
- Tutaj.
- Dobrze.
- Podoba się?
- Tak.
Ręczę za to miejsce.
Znam tutejszych mieszkańców.
Tu wszędzie są piwnice.
Puste, wykorzystamy je.
Czujki ustawimy tam.
Kolejne na balkonach i dachach.
Policja może nam nagwizdać.
To będzie forteca,
donna Imma.
- Przepraszam, Imma Savastano?
- Tak.
To zaszczyt, Luca Giacobone.
Możemy chwilę porozmawiać?
Piękny widok.
Interesujący.
O czym chciałaś rozmawiać?
Proszę usiąść.
Zna pani Franco Martucci?
Zwą go Leccalecca.
- Lichwiarz.
- Tak. Ojciec miał sklep z sukniami ślubnymi.
Słabo szły.
Leccalecca pożyczył mu 20.000 euro.
Po miesiącu chciał odsetki.
Po trzech miesiącach jeszcze więcej,
zażądał 70.000.
Dwa tygodnie temu
tata się zastrzelił.
Tu każdy wie, kim pani jest.
Dlatego proszę o pomoc.
Czego oczekujesz?
Żeby mu pani powiedziała,
że nie mamy pieniędzy.
- Pani Imma, dzień dobry.
- Dzień dobry, Franco.
Coś się stało?
Skąd ten zaszczyt?
- Nic takiego, mogę usiąść?
- Ależ proszę.
Przychodzę w imieniu dziewczyny,
dobre dziecko.
Straciła niedawno ojca.
- Giacobone. Zna ją pan?
- Tak.
Oczywiście,
to obleśna lesba.
Jej ojciec to desperat,
który nie umiał zarządzać forsą.
Był mi winien 70.000 euro.
Myślał, że śmierć wyzeruje dług.
Ale nie.
Jak doszło do takiej sumy?
Odsetki.
Najpierw było 50%.
Potem 70%.
70%?
To twoje metody?
My ryzykujemy więzienie,
a ty kręcisz sobie lody naszym kosztem?
Posłuchaj mnie uważnie, Leccalecca,
bo powiem to tylko raz.
Od dziś mamy nowe zasady.
Jasne?
- Dzień dobry.
- Witaj, Ciro, mam dobre wieści.
Wreszcie.
Będziesz odpowiedzialny
za sprzedaż na nowym osiedlu.
- Sprzedaż na osiedlu?
- W tej chwili chcę, żebyś zajął się tym.
- To zajęcie dla chłopaczków.
- Weź tylu, ilu ci potrzeba.
Zasłużyłem na więcej.
To najlepsze,
co w tej chwili mam.
Masz dwa dni na organizację wszystkiego
i otwieramy.
- Przemyślisz to?
- Do zobaczenia.
- Co powiedziała?
- Gennaro musi natychmiast wracać.
Inaczej ta suka wszystko zniszczy.
- Co się stało?
- Powiedział, że będę trupem, jak nie zapłacę.
Fajne okulary, co?
Amerykańskie, prosto z bazy NATO.
- Podobają ci się?
- Jest.
Pani Imma, tak się nie robi.
Nie jestem jednym z waszych chłoptasi.
Chcesz zobaczyć, co się robi
z takimi jak ty, Franco Leccalecca?
Chodźmy.
Masz ogień, Zecchinetta?
- Mamo, skorzystają z naszego okna.
- Jak to?
- Immacolata Savastano mnie przysłała.
- Po co?
Za pozwoleniem, wezmę krzesło
i sobie tu klapnę.
- Przecieka.
- No.
- Chłopaki to naprawią.
- Dzięki, byłoby świetnie.
Ale panorama, jak z tarasu widokowego.
A psy będzie widać z daleka.
Za sześć godzin zmiana.
Mógłbym prosić panią o kawę?
Słyszysz mnie?!
Spoks!
Marta, są piękne.
- Tata miał świetny gust.
- Czemu chcesz się ich pozbyć?
Nie ma komu sprzedawać.
Mama tu nogi nie postawi.
- A ty?
- Ja? Nie ma mowy.
Za to marzenie
ojciec zapłacił życiem.
Dobra.
W takim razie
twoja mama musi poszukać kupca.
- Znajdziemy kogoś.
- Dziękuję.
Nie przejedziesz.
Zawracaj.
Poczekaj.
Teraz ty, po kolei.
Szybciej Rosario, ruszajcie się.
Nie pchaj się, czekaj.
Ciszej.
Do kolejki, gdzie łazisz.
Przygotować odliczoną forsę.
- Ja nie będę tyle czekać!
- Dajcie mi działkę!
Uspokójcie go!
Morda w kubeł.
Ludzie śpią.
- Szybciej.
- Spokojnie, Ciro.
- Otwórz.
- Dawaj.
Uważaj na kasę.
Czekaj.
Uspokójcie ich wreszcie!
Który to?
Zrobić z nim porządek!
Zaraz urwę ci łeb i nasram do szyi,
jak się nie zamkniesz.
Otwieraj, szybko.
Ciro, nie rób burdelu.
- Wie pani, co wczoraj zaszło?
- Nie.
Ktoś strącił głowę
Matki Boskiej.
Spokojnie, donna Imma,
załatwię to.
Nie, tym razem to muszę być ja.
Donna Imma,
muszę pani coś powiedzieć.
- Wieści od Genny'ego?
- Nie mogę się z nim skontaktować.
Ale wiem,
że znaleziono tam ciało faceta.
- Czyje?
- Wiem tylko, że białego.
Ciało było pocięte na kawałki.
Moim zdaniem blefują, żeby podbić cenę.
Nie odważyliby się go tknąć.
Ale to pani musi zdecydować.
Dopłacimy im?
Nie, zostajemy przy swoim.
W porządku!
Chodź.
Donna Imma, proszę,
co zrobili.
Donna Imma, tego już za wiele.
Tak urządzić naszą Madonnę.
- Jesteśmy w rozpaczy, pomóżcie, donna Imma.
- Macie rację, jutro dostaniecie nową figurę.
Dziękujemy.
Do zobaczenia.
Chciałabym przedstawić wam moją córkę.
Pozwolicie?
No to chodźmy.
- Ciro, musimy pogadać.
- O czym?
Zebrałam tygodniówki na dzielnicy.
Są tam.
- Ty zebrałaś?
- Chcesz je czy nie? Są tam.
- To moja córka.
- Cześć.
Czekaj.
Zrobiła to dla pani.
Marzy o pracy.
Może znalazłoby się coś dla niej?
- Pani wszystko może.
- Coś znajdziemy, mam już nawet pomysł.
- Przesuńcie się.
- Czas na deser.
Powiedz donnie Immie,
że następnym razem to my zbierzemy pieniądze.
Właśnie!
A ona mówi,
że macie lepiej pilnować porządku w nocy.
Ale nas jest 15, a ćpunów 2000!
- Powtarzam jej słowa.
- Przekaż jej, że chcemy premię.
- Nie teraz.
- Jak ty masz w ogóle na imię?
- Luca.
- Dobre! Jesteś facet czy dziewczyna?
- Masz fiuta?
- Większego od twojego.
- A chcesz się przekonać, kwiatuszku?
- Oszczędź pierdolenia i zapamiętaj na przyszłość.
Męskość siedzi tu,
nie w spodniach.
Zamknijcie wreszcie japy!
Pospiesz się, bo zaczynam się wkurwiać.
Musimy się dobrze sprawować. Czy to jasne?
Bellillo, idź do wozu, zaraz przyjdę.
Nikt nie ma prawa
się na nas skarżyć, nikt.
Nie chcę żadnych skarg,
a w nocy ma tu być jak makiem zasiał.
Na motorach jeździcie bez kasków,
odkryte twarze.
W autach stróżujecie z rękami na kierownicy
przy zapalonym górnym świetle.
- Jasne, Trak?
- Pewnie!
To mnie chcieli zabić.
Chodziło im o mnie.
- Ciro, jesteśmy z tobą.
- Mówiłem, że konkurencja się wścieknie.
Spokój. Wszyscy.
Jeśli mnie nie poprzecie,
sam się z nimi policzę.
Tu nie o ciebie chodzi.
Proszę się nie martwić.
Tym razem ja to załatwię.
Ale co ty chcesz załatwiać?
Naprawdę sobie uroiłeś,
że chodzi o ciebie?
Ciro di Marzio, mają cię gdzieś.
Zrozum to.
Chodzi im o całą rodzinę Savastano.
Tak, donna Imma, dlatego nie będziemy
siedzieć tu jak szczury. Musimy zareagować.
- Mam informację, że to sprawka braci Martonich.
- Znam ich.
- Pojadę tam z Rosario.
- Niech Malamore to zrobi.
- Jadę z nimi.
- Ty robisz to, co ja każę.
Wracaj zająć się osiedlem.
Koniec spotkania.
Idziemy, Maria.
Najświętsza Panienka jest z tobą,
rozjaśnia ci drogę jej blask.
Przyjmij jej wieczną miłość,
a nigdy nie będziesz już sam.
Śpiewaj Najświętsza Maryjo,
królowo i matko nam.
Wysłuchaj pokornych modłów,
bądź z nami u nieba bram.
Chwalmy Maryję świętą,
rozjaśnia nam drogę jej blask...
- Ekipa gotowa.
- Jesteśmy spóźnieni, Rosario.
- Procesja wszystko stopuje.
- Podobno dziś mało sprzedaliście?
Jak mamy pracować w takich warunkach?
Idźcie.
I żadnych hałasów
podczas procesji.
- Źle sypiasz?
- Nie, skądże.
Jestem tylko trochę zmęczona.
Wyglądasz na wykończoną.
Martwię się o Genny'ego,
znasz go przecież.
Nie wiem, co ostatnio porabia.
Nie wiem nic.
Powiedz, czy popełniłam błąd?
Imma, miałem sen.
- Sen?
- Że latałem.
Ty też.
A pod nami było mnóstwo zwierząt.
Lwy... i Genny też tam był.
Na swoim rowerku.
- Genny to kochany chłopak.
- To fakt.
Imma.
Nie bój się.
Nie wolno ci się bać.
Nie boję się.
Nie będę.
Wypuśćcie mnie.
Pomocy!
Proszę!
- Daj to.
- Przelicz dokładnie.
Szybko!
- Uciekamy!
- Szybko!
- Ruchy!
- Schowaj to!
- Na górę!
- Lecimy!
Zamykaj, Rosa!
Władze w Neapolu wzmogły kontrole
w poszukiwaniu narkotyków.
Sprawa ma związek
z brutalnym zabójstwem Marty Giacobone,
którą zastrzelono w biały dzień
w masarni na jej własnym osiedlu.
Dziewczyna stała się przypadkową ofiarą
mafijnych porachunków...
Musimy zorganizować spotkanie.
Chwilowo nie chcę żadnej wojny.
Może i chcą zabić nas wszystkich,
ale najpierw usłyszą co mam do powiedzenia.
Donna Imma,
to oznaka słabości.
Kiedy chcą i gdzie chcą.
Choćby nawet w ich domach.
Don Pietro Savastano
nie pochwaliłby tego.
I gdzie jest Gennaro?
Czy on w ogóle żyje?
A co cię to obchodzi?
Do czego jest ci tak potrzebny?
Łudzisz się, że jak wróci,
coś się dla ciebie zmieni?
Robisz to, co ci każę i tyle.
Bez dyskusji.
A teraz wynocha.
Wszyscy.
Żegnam.
Nie chcę wojny,
krwi i policji na karku.
Chcę natomiast, żebyście docenili to,
co zrobił mój syn Genny w Hondurasie.
Zaproponujemy wam najlepszy towar
po rewelacyjnej cenie.
Będą stałe dostawy,
pewny transport - żadnych niespodzianek.
A wszystko tylko dzięki Genny'emu.
Sprzedamy wam towar po atrakcyjnych cenach,
wszyscy będą zadowoleni.
Ale to my wykonaliśmy
najcięższą robotę.
Dlatego my ustalamy zasady i kropka.
Ale jeśli chcecie,
możemy iść na wojnę.
Wiem, co sobie myślicie.
Dzielicie ludzi na tych, którzy nie zabijają
i tych, którzy zabijają.
I sądzicie, że będąc kobietą,
należę do pierwszej kategorii.
Mylicie się.
Ciebie też powinienem zabić.
Tłumaczyli: józek & Niko
Korekta: neo1989